Repository: python/python-docs-ja
Catalog: faq/programming.po
Languages: ja

source: When a module is imported for the first time (or when the source file has changed since the current compiled file was created) a ``.pyc`` file containing the compiled code should be created in a ``__pycache__`` subdirectory of the directory containing the ``.py`` file. The ``.pyc`` file will have a filename that starts with the same name as the ``.py`` file, and ends with ``.pyc``, with a middle component that depends on the particular ``python`` binary that created it. (See :pep:`3147` for details.)
ja: モジュールが初めてインポートされたとき (もしくは、現在のコンパイルされたファイルが作られてから、ソースファイルが変更されたとき) 、コンパイルされたコードが入っている ``.pyc`` ファイルが、 ``.py`` ファイルのあるディレクトリのサブディレクトリ ``__pycache__`` に作成されます。 ``.pyc`` ファイルのファイル名は、 ``.py`` ファイルの名前で始まり、 ``.pyc`` で終わり、中間部分はこのファイルを作った ``python`` バイナリに依存した文字列になります。 (詳細は :pep:`3147` を参照してください。)

source: One reason that a ``.pyc`` file may not be created is a permissions problem with the directory containing the source file, meaning that the ``__pycache__`` subdirectory cannot be created. This can happen, for example, if you develop as one user but run as another, such as if you are testing with a web server.
ja: ``.pyc`` が作られない理由の 1 つは、ソースファイルがあるディレクトリの権限の問題、つまり ``__pycache__`` サブディレクトリが作れない問題です。これは、例えば、ウェブサーバーでテストを行っているときのような、開発者のユーザと実行者のユーザが別な場合に、起こり得ます。

source: Unless the :envvar:`PYTHONDONTWRITEBYTECODE` environment variable is set, creation of a .pyc file is automatic if you're importing a module and Python has the ability (permissions, free space, etc...) to create a ``__pycache__`` subdirectory and write the compiled module to that subdirectory.
ja: :envvar:`PYTHONDONTWRITEBYTECODE` 環境変数がセットされない限り、モジュールをインポートしていて、 Python に ``__pycache__`` サブディレクトリを作り、そこにコンパイルされたモジュールが置ける能力 (権限、ディスクの空きスペース、など) がある場合は、 .pyc ファイルは自動的に作られます。

source: Running Python on a top level script is not considered an import and no ``.pyc`` will be created. For example, if you have a top-level module ``foo.py`` that imports another module ``xyz.py``, when you run ``foo`` (by typing ``python foo.py`` as a shell command), a ``.pyc`` will be created for ``xyz`` because ``xyz`` is imported, but no ``.pyc`` file will be created for ``foo`` since ``foo.py`` isn't being imported.
ja: 最上位のスクリプトを Python で実行するのはインポートとはみなされず、``.pyc`` は作成されません。例えば、最上位のモジュール ``foo.py`` が別のモジュール ``xyz.py`` をインポートしている場合、(シェルコマンドとして ``python foo.py`` と打ち込んで) ``foo`` を実行すると、``xyz`` はインポートされるので ``xyz`` の ``.pyc`` は作成されますが、``foo.py`` はインポートされたわけではないので ``foo`` の ``.pyc`` は作られません。

source: If you need to create a ``.pyc`` file for ``foo`` -- that is, to create a ``.pyc`` file for a module that is not imported -- you can, using the :mod:`py_compile` and :mod:`compileall` modules.
ja: ``foo`` の ``.pyc`` ファイルを作成する -- つまり、インポートされていないモジュールの ``.pyc`` ファイルを作成する -- 必要がある場合、 :mod:`py_compile` モジュールと :mod:`compileall` モジュールを使えば可能です。

source: The :mod:`py_compile` module can manually compile any module. One way is to use the ``compile()`` function in that module interactively::
ja: :mod:`py_compile` モジュールは手動で任意のモジュールをコンパイルできます。やり方の一つは、このモジュールの ``compile()`` 関数をインタラクティブに実行することです::

source: This will write the ``.pyc`` to a ``__pycache__`` subdirectory in the same location as ``foo.py`` (or you can override that with the optional parameter ``cfile``).
ja: このように実行すると、``foo.py`` と同じ場所の ``__pycache__`` サブディレクトリに ``.pyc`` が書き出されます (出力ファイルの位置は、オプション引数 ``cfile`` で上書きすることもできます)。

source: You can also automatically compile all files in a directory or directories using the :mod:`compileall` module. You can do it from the shell prompt by running ``compileall.py`` and providing the path of a directory containing Python files to compile::
ja: :mod:`compileall` モジュールを使えば自動的に一つや複数のディレクトリのすべてのファイルをコンパイルできます。シェルプロンプトから ``compileall.py`` を起動して、コンパイルしたいファイルを含むディレクトリのパスを指定してください::

source: How do I find the current module name?
ja: 現在のモジュール名を知るにはどうしますか？

source: A module can find out its own module name by looking at the predefined global variable ``__name__``. If this has the value ``'__main__'``, the program is running as a script. Many modules that are usually used by importing them also provide a command-line interface or a self-test, and only execute this code after checking ``__name__``::
ja: モジュールは前もって定義されたグローバル変数 ``__name__`` を検索することで自身の名前を決定できます。この値が ``'__main__'`` であるとき、そのプログラムはスクリプトとして実行されています。インポートされることによって使われる大抵のモジュールはコマンドラインインターフェースや自己テストも提供していて、``__name__`` をチェックしてからそのコードだけを実行します::

source: How can I have modules that mutually import each other?
ja: 相互にインポートしあうモジュールを作るにはどうしたらいいですか？

source: Suppose you have the following modules:
ja: 以下のモジュールがあったとしましょう:

source: The problem is that the interpreter will perform the following steps:
ja: 問題はインタプリタが以下の段階を実行することです:

source: main imports ``foo``
ja: main が ``foo`` をインポートする

source: Empty globals for ``foo`` are created
ja: ``foo`` の空のグローバルが生成される

source: ``foo`` is compiled and starts executing
ja: ``foo`` がコンパイルされ実行を始める

source: ``foo`` imports ``bar``
ja: ``foo`` が ``bar`` をインポートする

source: Empty globals for ``bar`` are created
ja: ``bar`` の空のグローバルが生成される

source: ``bar`` is compiled and starts executing
ja: ``bar`` がコンパイルされ実行を始める

source: ``bar`` imports ``foo`` (which is a no-op since there already is a module named ``foo``)
ja: ``bar`` が ``foo`` をインポートする(すでに ``foo`` という名前のモジュールがあるので no-op となる)

source: The last step fails, because Python isn't done with interpreting ``foo`` yet and the global symbol dictionary for ``foo`` is still empty.
ja: この最後の段階は失敗します。Python が ``foo`` を解釈し終わっていなくて、``foo`` のグローバルなシンボルの辞書はまだ空ですから。

source: The same thing happens when you use ``import foo``, and then try to access ``foo.foo_var`` in global code.
ja: ``import foo`` を使って、グローバルコードの ``foo.foo_var`` にアクセスしようとしたときにも、これと同じことが起こります。

source: There are (at least) three possible workarounds for this problem.
ja: この問題には (少なくとも) 三つの解決策があります。

source: Guido van Rossum recommends avoiding all uses of ``from <module> import ...``, and placing all code inside functions. Initializations of global variables and class variables should use constants or built-in functions only. This means everything from an imported module is referenced as ``<module>.<name>``.
ja: Guido van Rossum は ``from <module> import ...`` を全く使わないで、すべてのコードを関数の中に入れることを勧めています。グローバル変数とクラス変数の初期化は定数とビルトイン関数のみで行われるべきです。これでインポートされたすべてのモジュールは ``<module>.<name>`` として参照されることになります。

source: Jim Roskind suggests performing steps in the following order in each module:
ja: Jim Roskind はそれぞれのモジュールに対して以下の順に進めることを提案しています:

source: exports (globals, functions, and classes that don't need imported base classes)
ja: エクスポート (インポートされた基底クラスを必要としないグローバル、関数、クラス)

source: ``import`` statements
ja: ``import`` 文

source: active code (including globals that are initialized from imported values).
ja: アクティブなコード (インポートされた値によって初期化されるグローバルを含む)。

source: Van Rossum doesn't like this approach much because the imports appear in a strange place, but it does work.
ja: インポートが奇妙な場所に現れることから Van Rossum はこの方法をそれほど好みませんが、これは有効です。

source: Matthias Urlichs recommends restructuring your code so that the recursive import is not necessary in the first place.
ja: Matthias Urlichs は第一に再帰インポートが必要ないようにコードを構築しなおすことを推奨しています。

source: These solutions are not mutually exclusive.
ja: これらの解決策はそれぞれ両立させることもできます。

source: __import__('x.y.z') returns <module 'x'>; how do I get z?
ja: __import__('x.y.z') は <module 'x'> を返しますが、z を得るためにはどうしますか？

source: Consider using the convenience function :func:`~importlib.import_module` from :mod:`importlib` instead::
ja: :mod:`importlib` に :func:`~importlib.import_module` という便利な関数があるので、代わりにそちらを使用することを検討してください。

source: When I edit an imported module and reimport it, the changes don't show up. Why does this happen?
ja: インポートされたモジュールを編集してから再インポートしましたが、変化が現れません。なぜですか？

source: For reasons of efficiency as well as consistency, Python only reads the module file on the first time a module is imported. If it didn't, in a program consisting of many modules where each one imports the same basic module, the basic module would be parsed and re-parsed many times. To force re-reading of a changed module, do this::
ja: 効率と一貫性上の理由から、Python はモジュールが最初にインポートされた時にのみモジュールファイルを読み込みます。そうしないと、たくさんのモジュールでできていて、それぞれが同じ基本モジュールをインポートしているようなプログラムでは、その基本モジュールの解析と再解析が繰り返されることになります。変更されさたモジュールの再読込を強制するには、こうしてください::

source: Warning: this technique is not 100% fool-proof. In particular, modules containing statements like ::
ja: 注意:この手法は 100%安全とは言えません。とりわけ ::

source: will continue to work with the old version of the imported objects. If the module contains class definitions, existing class instances will *not* be updated to use the new class definition. This can result in the following paradoxical behaviour::
ja: のような文を含むモジュールは、インポートされたオブジェクトの古いバージョンを使い続けます。そのモジュールにクラス定義が含まれていたら、存在するクラスインスタンスは新しいクラス定義を使うようにアップデート *されません*。これによって以下の矛盾した振舞いがなされえます::

source: The nature of the problem is made clear if you print out the "identity" of the class objects::
ja: この問題の本質は、クラスオブジェクトの "固有値" を印字することで明らかになります::
